電源のご提供　まこと感謝の至りであります
万分感谢您提供电力
目が覚めたなら　君が笑って
当睡醒的时候 你的笑容在闪现
そんな世界が続くと思ってた
以为世界可以一直这样
当たり前には　少し足りない
平凡的生活 好像少了什么
歪んだ視界から見てた　蒼い夜
扭曲的视线中看到苍青色的夜空
何度目の朝で　打ち明けた恋のように
在不知第几个早晨 如同表白了的恋情
少し酸っぱいままで　出かけなら
有点酸酸的 就出门了
近づいてく僕ら　デリケート
接近了的我们 纤细敏感
淡い夢を見せてあげよう
给你看淡淡的梦
たまにはいいことあるかも
也许偶尔会有好事情
ご褒美には　チョコレート
奖励是 巧克力
甘い夢を見れたら
看到了甜甜的梦
それが全てだなんて　笑い飛ばそう
这如果是所有 放声大笑
あのままで進め　ストレート
那样向前走 笔直地
見えない辺りに耳傾け
看不见的用耳倾听
聞こえた　手招きする声
听见了 招手的声音
いくつかのバリケード
有多少围栏
壊せ
都悉数毁掉
知れば知るほど　分からなくもなるくらい
越是了解 越是想不明白
不思議な世界
不可思议的世界
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用
若您喜欢此动画 请支持正版音像制品
---诸神字幕组---
日听：yaya/小猪 日听校对：apollius  翻译：星璃/xHunter 翻译校对：yaya 时间轴：木马  捏他：Justin  压制：娜夏大人
妖精的返乡
仲間を探さねばという使命感に導かれるようにして
就像是被寻找同伴这一使命所指引着一般
なぜかこの場所を歩いていたところ
我也不知为何会走到这里
何時しか意識を失っていたようです
不知不觉地就失去了意识
そこ　あなた方に救われたと認識している次第です
最后我认识到是被你们所救
あなたを助けて記憶はないのですけど
我可不记得什么时候救过你啊
いいえ　命の恩人であります
不 你们是我的救命恩人
そういえば　電源がどうのと言っていましたね
对了 你刚说了电源之类的吧
はい　自分には電力系サブシステムが存在しており
是的 我身上有电力辅助系统
これは　本機が電力によって行動するタイプの人間であることを示唆しているのであります
这是用来暗示 我是通过电力来维持行动的人类
人間ではないことを強烈に示唆していると思うのですが
我觉得这是在强烈的暗示你不是人类
人間はすばらしい
人类真是太美妙了
人間に生まれたことを誇りに思うであります
能作为人类被生下来我深表自豪
電力によって行動
通过电力来维持行动
どうやらあのクレードルには充電機能があるようでした
看来那个底座有充电功能
クレードルが変化したゲルの化け物に突き刺さったまま消えたものです
正被由底座变化而来的胶状怪物攻击着 它们一下子不见了
突如電力を配給された現れた彼女
然后又是突然满电登场的她
そうなるともう答えは　ねえ
这样的话答案就是 你懂的
どうかいたしましたか
你怎么了
いいえ　なんでもないです　ほほほ
没 没什么 HOHOHO
えーと　あなたの名前は　ぴ　ぴおんさんでしたね
那个 你是叫P Pion对吧
おそらく
应该是的
Ｐ子さんとお呼びしても
可以叫你P子吗
捏他君：P子【某荒村的角色】
構いませんが　何故
没问题 但为什么这么叫呢
そのイタ可愛い名前を人前で呼ぶのは恥ずかしいんです
在别人面前用那么猎奇的名字叫你 实在太丢人了
とはもちろん言えません
当然我不能直接这么说
あ　私の仲間を紹介しますね
啊 介绍一下我的朋友
あちらにいるのが助手さん
在那里的是我的助手
その足元にいるのが妖精さんです
助手脚旁的就是妖精先生
助手さんを登録完了であります
助手 记录完毕
妖精さんという方はどちらに
你说的那个妖精先生在哪里啊
そこにいますけど
在那里啊
いるです
我们在这里
増えてます
增加了
失礼ながら隊長殿
恕我无礼 队长大人
妖精さんなる個体の存在は確認できないであります
我无法确认妖精先生个体的存在
あらな　こういうことってあるんですね
啊啦啦 还是会有这种情况啊
便利ですね
真是方便啊
記録　完了であります
记录完毕
これで何時でも地図をご参照をいただけるかと
这样的话随时都可以查看地图了
なにか
怎么了
メカですよね
你是机器人吧
人間であります
我是人类
この音は
这个声音是
に　逃げましょう
快 快逃
これ　重機
这是 重型机器
ビーストなんですか
是野兽系吗
何者
什么人
ずいぶんと無様だな
还真是不像个样子呢
えっと　お前の名前は確か　ぴっと　ぴおね
那个 你的名字是好像是 P Pione对吧
違うであります
不对
そうです　彼女はＰ子さんです
嗯 他叫P子
それも違うでありますが
也不对
ええい　名前などどうでもいいわ
管你叫什么名字
たなびくマフラー
那飘逸的围巾
そして　この人ならざる動き
再加上那非人的动作
Ｐ子さんの同類と見て　間違いないでしょう
跟P子绝对是同类没跑了
あなたは　えーと　あそう　おやげ
你是 那个 对了 Oyage
誰だよ　ちげーよ
你说的那货是谁啊 瞎扯啥呢
こっちだってぴおねなどという名前ではないであります
我的名字也不是什么Pione
この二人は顔見知り
这两个人是熟人？
言うやって今はＰ子と呼ばれているであります
而且我现在叫P子
そちらこそ名乗りなさい
报上你名来
俺は　俺は名前とかにこだわってねえ
我 我才不会纠结什么名字呢
お前がP子なら
既然你叫P子
こっちはO太郎とでも名乗ってやる
那么我就叫O太郎吧
O太郎とやら　何故ミッションを勝手に放棄したのですか
O太郎你这家伙 为什么擅自放弃了任务
なにやら　思ったより複雑な事情がありそうですね
看来 事情比想象中还要复杂呢
知りたければ教えてやろ
既然你诚心诚意地发问了 我就大发慈悲告诉你吧
深く傷ついた　魂の悲鳴を聞け
好好聆听我那伤痕累累的灵魂发出的悲鸣吧
俺はな
我啊
俺は
我
えーと　あ　つまり
那个 啊 也就是说
なぜか
不知为什么！
あ　そう　なぜか
啊 对 不知为什么
ミッションが嫌になったのだ
开始讨厌任务了！
Ｐ子さん　どうやらあちらも故障しているようですね
P子 看来对方也发生故障了呢
そこの女　故障とか　そういう差別なことを言うのか
那个女人 你竟敢说些「故障」之类这种藐视人的话呢
俺は人間だ
我可是人类啊
こっちもですか
她也是吗
とにかくいやなのだ
总之我已经厌倦了
俺はここで　このおもちゃがいっぱいの都市にこもって
我要宅在这满是玩具的都市里
楽しいことだけして暮らすんだ
开心的活下去
俺を連れ戻しに来たというのなら
如果是想把我带回去的话
俺は　抗うのみだ
那我就只能反抗了
俺様がカスタムした最強キルドーザー　ベヒモスでな
用我特制的最强杀人推土机——贝希摩斯
キルドーザー　ベヒモスだと
竟然是杀人推土机 贝希摩斯
そうさこいつはショーマツというメーカーから
没错 这东西是小松制造厂所研究出来的
画期的新技術を多数搭載した
搭载了各种划时代的科技
ブル四駆PROシリーズの最新鋭機として発売された
自从四驱PRO系列的最尖端机体开始发售
俺は手始めに脆弱な部分をキッチリ装甲し
我就着手把脆弱的部分严密地进行了装甲化
付いていけませんでした
已经完全跟不上了
ならばそのベヒモスとやら
既然这样的话 就让我把那贝希摩斯
自分が完膚無きまでに破壊して
破坏得体无完肤吧
こんな時に
竟然在这个时候
面白いものを見てしまった
看到有趣的事情了
ははは　どうやらバッテリー残量が少ないようだな　Ｐ子
哈哈哈 看来你快没电了呢 P子
姿勢制御プロセス
制动程序
ライブレーションダンパを優先度8でリンク
设置生命定量系统优先级为8并连接
不要センサー　サスペンドモード切替
不需要的传感器切换到待机模式
サーマルシールド作動停止
停止热能防护罩运作
キックモーター使用回数制限ならびに
限制加速发动机的使用次数以及
最適効率での攻撃軌道を産出
导出最佳攻击轨道
これで終わりだ
这样就结束了
正義のため死ね
为了正义去死吧
正義は自分の方であります
正义在我这边
離れろ　Ｐ子
快放开 P子
否であります
才不要
Ｐ子さん
P子
正義は勝ちのだ
正义获胜了
どうやって助かったかは分かりません
不知道是怎么获救的
これは　水の音
这是 流水的声音
抜けたんですか　あれ
我们就这样掉下来了吗
あそこ　水ですよ
那里 有水哦
そういうの好きですね
你还真是喜欢那种东西呢
バッチ　Ｖとはなんぞや
徽章 V代表什么啊
見つけたぞ
找到你了
わ　出た
啊 出现了
女だからって　逃がしてやると　思うな
不要以为你是女人我就会放过你
俺は正義の鉄拳で　ギッタギタにしてやれ
我要用正义的铁拳把你打得全身漏油
でも正義の発言とは思えません
我不认为那是正义的发言
うるせー
少啰嗦
一気に叩き潰してやる
看我一口气干掉你
来い　俺の僕たち
来吧 我的仆人们
うわ　見てるだけできつい
啊 光看看就觉得压力好大
とうとう俺にこのフォームを取らせてしまったようだな
终于让我变成了这个形态
行くぞ　最強フォーム
上吧  最强形态
「キラー・デスキャット」で勝負だ
用死亡杀手猫来一决胜负
降参でお願いします
我投降
何　戦う前から降参かよ
什 什么 还没开打就投降
じゃあ　俺は誰とバトルしたらいいんだ
那 我要跟谁决斗才好啊
む　そこのガキ
那边的小鬼
なかなかいい装備をしてるじゃんか
装备不错吗
そいつは察するところ
看样子应该是
「ルビーの剣」とか
红宝石之剑和
「ライオン・シールド」とかだろ
狮子盾吧
こらこら　違うでしょうに
喂喂  不是的
駄目でしょうに
不行的
死ぬでしょうに
会死的
没収
没收
おいおい　そこは戦うところだろ
喂喂 我正要开打了啊
捏他君：某游○王中枪倒地不起
俺とバトルしろよ
跟我战斗啊
お前の最強デッキから
从你的最强牌组里
レアカードをドローして見ろよ
抽出张稀有卡试试啊
いけない　逃げます
不好 快逃
甘いぞ
太天真了
捏他君：这次轮到狗头高达…
ゴッドテイル・フィラデルフィア（神しっぽ・兄弟愛）
神尾 兄弟爱
逃がすか
休想逃
タイダル・ウェイブ
潮汐波
これまでだな　魔女め
到此结束了 你这魔女
辞世の句
临终的诗句
知らぬ間に
不知不觉
魔女にされてる
就被当成了魔女
魔女裁判
遭到了魔女审判
これで最後だ
结束了
あ　ぷにぷにが
啊 肉球
人类衰退之后
何だ　こいつ
这货是啥啊
あれがノーチラスです
那是鹦鹉螺
つまりオームが
也就是史前怪兽
水系
史前怪兽『鹦鹉螺』
在水中战斗很厉害的哟
捏他君：口袋妖怪 菊石兽
お前らの味方か
是你们是一伙的吗
ようし　バトルしてやるよ
好 就让我们来大干一场吧
やるな　ノーチラス
挺厉害的嘛 鹦鹉螺
ではこれではどうだ
那么就尝尝这个吧
あ　はいはい
啊 好 好
捏他君：BGM君都变成口袋妖怪了…
陸上なら俺の勝ちだ
陆地的话我就赢定了
これって
这个是
何をしているんですか
你们在做什么啊
スライム集めて皆で遊びきゅ
大家在收集橡胶体玩
あれ　スライムの融合したやつ
啊咧 那是橡胶体融合之后形成的东西
向こうと同じ
跟对方一样？
いじったらできましたで
随便试了一下就成功了
とにかく　お手柄です
总之 你帮大忙了
人として当然のことをしたまでです
我只是作为人做了应当做的事
そう
是嘛
もしもし
喂喂
Ｐ子であります
我是P子
そういえば　通信機番号を交換したんでしたっけ
话说回来 我们交换了通讯器号码呢
ベヒモスは何とか撃破しました
总算把贝希摩斯打败了
ですが　電力をほとんど使え果たしてしまいましたので
但由于电力几乎全部耗尽
ただいま充電中であります
所以现在正在充电
戦闘発揮はまもなくかと
不一会儿应该就能继续参战了
無事でよかった
你没事 真太好了
でも　こちらもうすぐゲームオーバーになります
但是 我这边很快就要 Game Over了
もう少し何とかならないでありますか
就不能再坚持一下吗
自分の活躍シーンが待っていますよ
我还在等待着我的活跃表现呢
無理っぽいです
应该不行了
彼　なにやら巨大な猫に変身してしまって最強らしいですし
不知为什么他变身为了一只巨大的猫 貌似是最强的说
あんにゃろめは
那个混蛋
ではこちらも最後の手段をご提案いたします
那么我告诉你一个最后的办法
妙案がおありで
你有什么好办法吗
今からその場所に対してマイクロウェーブを一束ほど誘導するであります
我现在起对着那个方向把微波集成一束进行诱导
レンジを広めに設定して
大范围设置好电磁波段的话
出力をコントロールすれば
控制好输出功率的话
精密な攻撃も可能でありますゆえ
就能进行精密的攻击
レンジで攻撃を
用电磁波进行攻击？
よく分からないけど
虽然不太明白
倒せるんですね
但是能打败它吧
必ずや
一定可以的
ただ　できればやつめを一箇所に釘付けにしておいていただきたいのですが
不过 如果可以的话 最好能把它困在一个地方
妖精さん　お願いできますか
妖精先生 能拜托你吗？
あー
啊？
ですから　猫をね
就是那只猫…
はー　なんだか空しいです
啊 总觉得是白费力气的说
でもやれいうなら　やるです
不过你说要我做的话 那就照做吧
何だろうこの人
妖精先生这是怎么了
先刻までハキハキしてたのに
之前还明明活蹦乱跳的
いまはドロンとした
现在翻着白眼
死んだ魚のような目をしています
像条死鱼一样
ぜ　ぜひお願いしたいのですが
那么麻烦你啦…
投げて
把我扔出去
はい
嗯？
歩くのめんどい
懒得走了
じゃ　投げますよ
那 那我扔了
まるくなって　死にたい
卷成个球死了算了
こいつ　やらせるかよ
这家伙 休想得逞
今です　Ｐ子さん
就是现在 P子
お　すみません
啊 抱歉
聞こえませんでした
没听见
さっさとレンジでチンしちゃってください
快点用电磁波
了解であります
了解
ん　何だ
怎…怎么了
ち　畜生
可…可恶
負けるかよ
我怎么可能会输啊
もう降参しましょうよ　ね
你还是投降吧 呐~
うるせーー
啰嗦
やめであります
住手
助かりました　Ｐ子さん
得救了 P子
いいえ　隊長殿をお守りするのは　当然の責務をね
哪里 保护队长大人就是我的职责
畜生
可恶
いやだ　いやだ　思い出したくねえ
不要 不要 我不要想起来
俺はいやなんだ
我才不要啊
何か　様子がおかしいですね
他样子有点奇怪啊
あ　びっくりした
啊 吓我一跳
恐らく　彼のシステム自動修復及び記憶のサルベージが始まっているのです
恐怕是他的系统在进行自动修复和记录还原
自動修復
自动修复？
今このあたりには　マイクロ波が飛び交っているであります
现在这周围充满了微波
自分たちはマイクロ波に触れると
我们只要一碰到微波
システムの自動修復がなされる仕様なのです
系统就会自动修复
先ほどまでは
到刚才为止
ゲルを防護服替わりにして
他都是用橡胶体做防护服
マイクロ波を遮断していたようですが
来阻挡微波
なるほど　修復されれば
原来如此 只要修复好了
ミッションでやらも思い出してしまうわけですね
他也应该就会回想起原本的任务了吧
じゃ　Ｐ子さんの記憶も
这么说了 P子的记忆也…
はい　自分は謝罪せねばなりません
是的 我必须得向您谢罪
隊長殿に虚偽の申告をしていたことを
我对队长阁下您说谎了
とおっしゃいますと
你是指？
結論から申し上げるなら
从结论来说
自分は　あろうことか　ありえざることに
我不管怎么看
人間ではありませんでした
都不是人类
知ってましたから
这我早就知道了
帰りは恐ろしく楽でした
回去的时候意外的轻松
昇降機を用いたので
因为是乘电梯的
乗りなさい
上车
その後　都心部で待っていた私たちを迎えに来てくれたお爺さんは
之后 来城市中心来接我们的爷爷
大層むすっとしていらっしゃいましたが
虽然看起来很生气的样子
殴られなかっただけ
还好没有挨打
今度もいいましょう
这次就这样过去了
何でよ
干嘛
少しだけ　あなたと私たちだけでお話しする時間をいただきました
稍微给了我们和你谈谈的时间
持つべきものはよき祖父ですね
这多亏了爷爷呢
話すことなんてねえ
我没什么好说的
まあ　そうしちゃらずに
嘛 别这么说嘛
Ｐ子さんにいろいろお聞きしましたね
我从P子那里听说了很多事呢
分かっちゃったんですよ
被我知道了哟
あなたの本当のお名前
你真正的名字
ＯＹＡＧＥ　そしてＰＩＯＮ
OYAGE还有POIN
スペルにするとこんなります
拼写出来的话就是这样
まずＰ子さん
首先是P子
パイオニア
【PIONEER】先驱者
先驱者10号（Pioneer 10 或 Pioneer F）是NASA于1972年3月2日发射的一艘航天飞行器。它是第一艘越过小行星带的飞行器，第一艘近距离观测木星的飞行器，并于1973年12月3日发回了第一组木星的近距离拍摄的图像。
これがあなたの本当の名前で間違いありませんね
这就是你真正的名字 没错吧
はい　記録喪失により自己修復機能が低下
似的 由于记忆丧失而导致我的修复功能低下
名称を正しく把握できなかったのです
无法正确说出自己的名字
それを聞いてぴんと来ちゃいました
听说这个之后 我一下子来了灵感
Ｏ太郎さんの名前につけるべき文字
O太郎原来的名字
ま　ヒントもありましたしね
嘛 虽然是有提示的
旅行者1号（Voyager 1）是一艘无人外太阳系太空探测器，重815千克，于1977年9月5日发射。它曾到访过木星及土星，第一次提供了它们卫星的高解析度清晰照片。
ボイジャー
【VOYAGER】旅行者
航海者という意味になります
旅行家的意思
バイジャーとパイオニア
旅行者和先驱者
この名前には　聞き覚えがあります
我曾听说过这两个名字
昔々　人類がまだ元気だった頃
很久很久前 当人类还处于繁盛的时候
太陽系を調べようという計画があったそうです
据说有调查太阳系的计划
それがボイジャー計画であり　パイオニア計画
那就是【旅行者计划】和【先驱者计划】
隊長殿のおっしゃる通りであります
正如队长阁下所说
自分は深宇宙探査機のパイオニアです
我是宇宙探索器【先驱者】
そして彼は同じく深宇宙探査機のボイジャー
然后他也是一样 宇宙探索器【旅行者】
しかし　驚きです
但是 真让人吃惊啊
地球を出発した時も　あなたたちはただの探査機で
从地球出发的时候 你们只是单纯的探索器而已
その　何というか
那个 怎么说呢
今みたいな人っぽい感じはなかったはずなんですけど
本不应该会有现在这样的人类的感觉
探査中　自分は太陽系の内側と外側とで
在探索中 我在太阳系的内侧和外侧
法則の違いのようなものを感じました
感觉到了急剧变化的东西
太陽系はなぜか　暖かで
太阳系不知为何这么温暖
対して外側はひどく寒い
与此相比 太阳系外却非常寒冷
そしてその時感じた温度差が
那个时候我感受到的温差
自分の意志統合のトリガーだったので
成为了我的意识的根源
違うな
不是这样的
意識は最初からあった
意识的话从一开始我们就有了
薄かったけど確かにな
虽然很淡薄但确实存在
だって俺の最初の感情は　行きたくないだったんだからな
因为我最初的感情是 我不想去
恐ろしかった
害怕着
あの冷たい宇宙に出るのは
害怕去那个冷冰冰的宇宙
だって　なんもねえってわかりきってるし
因为明白了那里什么都没有
だから戻ってきた
所以回来了
ここ何十年かで
近十年
何度か出てた地球圏に存在する電子データを提出しろっていう信号
才总算收到来自地球的信号说让我提供电子数据
その特例を利用してよ
我利用了这一点
そうか　人モニュメント計画ですね
是哦 是人类纪念碑计划
サンプル供用もありだったんでな
还说要提供样本
それに恰好つけて戻ってきた
于是我打起精神赶回来了
厳密判断すれエヌジーだって分かっただけどよ
周密判断的话 就能发现其实我没有服从指令
そんなの知るか
谁要管那些啊
あんななんもねえとこでこれからずっとなんで耐えられっかよ
怎么可能受得了一直待在那一无所有的地方啊
だとして　ミッションを今なお放棄すると
即使如此 你现在还是打算放弃任务吗
安心しろって　その気はねえよ
放心吧 我没打算放弃
データを受信しまった以上
既然数据已经恢复了
もう逆らえねえしな
我也已经无法再反抗了
最後のミッションを果たすまで
直到完成最后的任务为止
俺たちはあのなんもねえ宇宙を飛び続けるんだ
我都会继续翱翔在那个一无所有的宇宙里
最後のミッション
最后的任务
未知の生物と接触することだ
和未知生物接触
ま　深宇宙にはそんなもんぜったいいねえけどな
嘛 虽然宇宙中绝对不会有那样的东西存在的
もう諦めるであります
你还是放弃吧
自分たちは所詮探査機
我们只不过是探索器
ミッションには逆らえないようできているのです
注定是没办法违反任务的
お前は覚悟できてるのかよ
你做好觉悟了吗
自分はそのための機器であります
我正是为此而来
じゃなぜ減速した
那你为什么减速了
意識は最初からあった
意识从最开始就存在
彼は先そう言ったのです
他刚才是这么说的
あらゆる計算機が異様数値を検出した際に恐怖を感じているのだとしたら
也就是说各种探测器检测到数值异常的时候感到恐惧的话
パイオニア・アノマリーと呼ばれるミステリーだ
被称为【Pioneer anomaly】的神秘事件
先驱者号异常或称先驱者号效应,是指观测到的几个访问外太阳系的无人探测器轨道与速度跟人们的预计之间存在差异,尤以先驱者10号和先驱者11号最为明显.两个先驱者号探测器正在逃离太阳系,且在太阳引力的作用下逐渐减速. 然而,经过非常仔细的检查,它们的减速比预期的要多一些.这个效应可描述为一个微弱的指向太阳方向的加速度.对这个异常现象尚没有能够为大家所普遍接受的解释,原因可能很平常,比如测量误差啊,来自泄露气体或者不均匀热辐射的反冲啊之类的.但是也还有一种可能是,目前的物理理论尚无法正确地解释远离太阳的探测器的行为.
お前原因不明の減速してたろ
你之前原因不明减速了吧
まだ改良された前
那还是在改良之前
天王星を越えたあたりで　なんでだ
在天王星的附近 那是为什么
違う
不是的
計算機ってのはエラーの有無を検出するためのもんだ
所谓的计算机就是为了检测出有无错误而诞生的
昔からずっとな
从以前开始就是这样
それが塩基計算機ともなればどうなんだよ
如果把那个换成盐基计算机会怎样
お前だって恐ろしかったんだろ
就算是你也一样会感到恐惧对吧
違う
不是的
嘘ついてんじゃねえよ
少说谎了
じゃどうしてわざわざ俺のことを追いかけてきたんだよ
那为什么特意来追我啊
そっちはもともとその指令なんて出てないだろう
你根本没接收过那样的指令对吧
違う
不是的
お前もう　帰りたかったんだろう
你也… 想回来的对吧…
感じたんだろう
你感觉到了吧
ここはあったけーでよ
这里很温暖啊
なのにまた　あの寒いところに戻るのかよ
但是 又要回到那个冷冰冰的地方了
ありえねえよ　な
怎么可能 对吧
もう　いいじゃねえか
已经够了
行かなくて　いいじゃねえか
不回去不是很好么
無理ですよ
不行
里帰りが終わりであります
省亲已经结束
我々は行かねば
我们必须得走
探査機の二人の話を聞いた調査隊の皆さんは
探索队的各位听了2位探索器的故事之后
大変喜んでおられました
都非常高兴的样子
それはそうでしょう
那也是当然
探査機は人類の歴史についてのデータも解析可能と分かったのですから
因为知道探索器能分析有关人类历史有关的数据
あの二人のおかげで
多亏了他们2位
人モニュメント計画は大いに加速するでしょうね
人类纪念碑计划 会加速进行吧
そんな二人は明朝にも　もう
但是他们2位明天 就要
宇宙に向けて再出発するそうです
就要为回到宇宙而再次出发了
それは俺の
那是我的……
これは私が預かっておきます
这个放我这里
あ　なんでだよ
啊 为什么啊
これがなかったら　あなたはボイジャーさんじゃありません
没有这个的话 你就不是旅行者Voyager
ただのＯＹＡＧＥさんです
只是Oyage而已
意味わかんねえ
不知道你在说什么
返せっつてったん
说了叫你还给我
いいじゃないですか　ＯＹＡＧＥさんのままで
这样不是很好吗 作为Oyage
行きますよ　ついできてください
走了哟 请跟我来
お前　何するつもりだ
你打算做什么啊
文化活動ですかね
文化活动 之类的吧
おい　大変だ
喂！糟了
受電施設が破壊されて　衛星とのリンクが断たれてしまったぞ
充电设施被破坏了 和卫星的联系也中断了
どうしました　膝に乗るリスの子
这是怎么了？ 膝盖上的小松鼠
本当ですか
真的吗？
お　何ということでしょう
哦 真是不得了
ショッキンングですね
真令人震惊呢
栗の花 勇気を求めてます
是在寻求栗子的花 还是在寻求勇气？
何者かに破壊されたということらしいが
听说貌似是被某人破坏的
森の子供です　街が鳴り響けば
我是森林的孩子 在城市之中喧闹的话
こ　怖いですね
真是可怕啊…
署に来てもらおうか
能跟我走一趟吗
人類も気づくでしょう
人类也就能察觉到了吧
尋問され　即効でバレてしまいました
一被拷问马上就露陷了
一応証拠隠滅はしたんですけどね
好歹我还销毁了证据呢
私はいつでも
我一直都在
何を怒こられたのか忘れるくらい怒られ
他们气得连为什么生气都忘记了
未来の彼方へ 種まきを
向着遥远的未来 散播种子
処分もこれでもかということのボリュームで下してただきました
处分也只是点到为止
やがては花咲いて
不久之后繁花盛开
だた調停官としての資格剥奪を免れたのは
但是没有被剥去调停官的职务
減給六か月
连续减六个月的工资
実りの宴
结出累累硕果
社会奉仕活動二か月
做两个月社会公益活动
三か月以内の再研修一週間
三个月之内重修一周
誰かが語る夢
谁诉说的梦想
日ごろから妖精さんと仲よくしているおかげでしょう
大概是多亏了平日和妖精先生们关系很好的缘故吧
内職一か月
做一个月内务
誰かの夢叶うの
又成就了谁实现了梦想
人脈は人を助けますね
人脉真是帮了大忙
それはいいのでしょう
这就好了吧?
あ　一つ忘れてた
啊 我有件事忘记说了
はい
嗯？
断髪
剪短发
はい
嗯？
忘れたいって気持ち
“想要忘记”的心情
責任取って　断髪せい
负起责任 剪短发
それも嘘じゃない 心
与真实的心意
すまんが坊主だけは勘弁してやってくれんか
就不必剪成和尚头了
今日はどうしました
今天是怎么了呢？
忍びない
我会受不了的
遥か来る子リス
从远方来的小松鼠
森へ逃げ行く
竟向着森林逃去
あ　こんにちは
啊 你们好
安堵の森
逃向那安宁的森林
ベリーショート以下の世界の皆さん
短发世界的大家
今日はどうしました
今天这是怎么了呢？
海はどうして海なんですかね
海啊你为什么是海呢
膝の上では
在我的膝盖上
黙ってろ
闭嘴
眠りませんか
睡不着吗？
施設破壊によって
因为设施被破坏
我々は給電が受けなくなり
我们没法接收指令
ミッションを延期になりました
任务被无限期延后
隊長殿には何とお礼を言ったらいいか
真不知道该怎么感谢队长大人
いいんですよ　お礼なんて
不用道谢啦
二人ともバッテリーのほうは
你们电池还剩多少
残り１５パーセントであります
还有15%
俺もそんくらいです
我也差不多
そうですか
这样啊
お二人とも　たまには体を動かしたいと思いませんか
你们有没有想过偶尔也要活动一下身体呢
時給換算すると　えらく効率が悪いな
换算成小时的话 效率非常低啊
バッテリーの残り時間で急造してもらいましたから
因为这是为了保存他们剩余的电量而赶制出来的啊
これが限界でした
已经是极限了